TROLL
TROLL
There are no major changes.
Il n'y a pas de changement majeur.
You will be compensated with five pounds of gold.
Tu recevras une compensation, de cinq livres d'or.
I will only pay you in exchange for his dead body.
Je paierai en échange de son cadavre.
You can do whatever you want with their ship and their cargo.
Tu fais ce que tu veux de leur navire, et de leur cargaison.
Kill Thors.
Tue Thors.
-Go ahead, boy. -My turn next.
- Vas-y, mon garçon. - À mon tour.
Thors?
Thors ?
The Troll of Jom.
Le Troll de Jom.
I've heard of him before.
J'ai entendu parler de lui.
Are you sure it's okay if I kill him? He's a hero to you guys.
Êtes-vous sûr que je peux le tuer ? C'est un héros, pour vous.
If he were a hero, I wouldn't have told you to kill him.
Si c'était un héros, je ne te dirais pas de le tuer.
He broke military law.
Il a enfreint la loi militaire.
He deserted during battle.
Il a déserté au combat.
Orders to have him executed were issued 15 years ago.
Les ordres de le faire exécuter, datent d'il y a 15 ans.
I know you have strict laws, but it's been 15 years.
Je sais que vos lois sont strictes, mais ça fait 15 ans.
Thanks.
Merci.
No, don't get the wrong idea.
Que je sois bien compris.
As long as I receive fair payment,
Tant que je suis payé,
I'll do any job.
je fais le boulot.
But you know, master...
Mais vous savez, maître...
If you're going to execute one of your own, one of your own should kill him.
Si vous devez exécuter l'un des vôtres, l'un des vôtres devrait le tuer.
You went to Iceland, right?
Vous étiez en Islande récemment, non ?
Why didn't you kill him there?
Pourquoi ne l'avez-vous pas tué ?
This Christian monk is dead.
Ce moine chrétien est mort.
It's none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
You shouldn't ask questions. It's for your own good.
Ne pose pas de questions. C'est pour ton bien.
Well, all right.
D'accord.
Five extra pounds of gold, paid in advance.
Cinq livres d'or de plus, payées en avance.
Then I'll accept your job.
Et j'accepte.
You think you have the upper hand on me. You must be confident in yourself.
Tu penses avoir l'avantage sur moi. Tu dois avoir confiance en toi.
Oops, sorry.
Désolé.
It slipped. Are you okay?
Ça m'a échappé. Ça va ?
Hey. Be careful.
Fais attention.
You guys almost hit me.
Vous avez failli me toucher.
You klutz.
Godiche.
You drank too much.
Tu as trop bu.
Five extra pounds of gold, paid in advance.
Cinq livres d'or en plus, payées en avance.
You accept?
Vous acceptez ?
All right.
Oui.
Excellent, master. You're a great man. See you later.
Très bien, maître. Vous êtes un grand homme, à plus tard.
And by the way...
Au fait...
What kind of a warrior is Thors?
Quel genre de guerrier est Thors ?
What does he look like? How does he fight?
À quoi ressemble-t-il ? Comment se bat-il ?
Thors is no longer a warrior.
Thors n'est plus un guerrier.
Okay. That's enough drinking.
Vous avez assez bu.
It's time to work, you bastards.
Au boulot, enfoirés.
Bjorn. Nice spear throw.
Bjorn. Beau lancer.
No sweat.
Sans trembler.
Even Floki was in shock.
Même Floki était sous le choc.
I wish I could have seen it myself.
J'aurais aimé le voir.
It seems he's not a man of empty words.
Il semble être un homme de parole.
The time has come for me, Ari, son of Geitr, to become a man.
Le temps est venu pour moi, Ari, fils de Geitr, de devenir un homme.
I know. Don't say a word. It will not be an easy journey.
Je sais. Ne dis rien. Ce ne sera pas un voyage facile.
There's no guarantee that I won't be injured in battle.
Il se peut que je sois blessé au combat.
But I shall return.
Mais je reviendrai.
I'll return with a necklace I seized from England as a gift to you.
Je reviendrai avec un collier, arraché à l'Angleterre, en cadeau pour toi.
-And then will you...? -Hey, I'm still sleepy.
- Après tu voudras... - Je suis encore endormie.
Ma-- Marry...
M'é... M'épouse...
Ari.
Ari.
You forgot your lunch.
Tu as oublié ton repas.
Mom?
Maman ?
Why are you so careless?
Pourquoi es-tu si tête en l'air ?
Make sure you share the salted herring with everyone else.
Partage le hareng salé avec les autres.
-I stuffed it full. -Mom. Wait over there.
- Il y en a plein. - Maman, attends là-bas.
How can you say that to your own mother?
Comment peux-tu parler ainsi à ta mère ?
-When I return... -What's wrong...?
- Quand je reviendrai... - Quoi ?
I'll finish what I was saying. Wait for me, Ylva.
Je finirai ma phrase. Attends-moi, Ylva.
They're departing today.
Ils s'en vont aujourd'hui.
I hope they don't die.
J'espère qu'ils ne vont pas mourir.
Ylva.
Ylva.
Do you have a moment?
As-tu une minute ?
Wait. I'm first.
Attends. Moi d'abord.
Hey. Ylva.
Ylva.
Can you try somewhere else?
Vous pouvez essayer ailleurs ?
Make sure you bathe on Saturday, my boy.
N'oublie pas de te baigner le samedi, mon garçon.
I know, Mom.
Je sais, maman.
I swear on my father's ax.
Je jure sur la hache de mon père.
I shall bring back a barrel full of gold coins.
Je ramènerai un tonneau de pièces d'or.
They're so excited.
Ils sont excités.
But there's only five of them in total. That's not enough.
Mais ils ne sont que cinq. Ce n'est pas suffisant.
Thors says that five is enough.
Thors dit que cinq est suffisant.
Well, if that's what he says.
Si c'est ce qu'il dit.
But that's barely enough for sailing two ships.
C'est à peine assez pour naviguer sur deux navires.
It's Thors we're talking about. I'm sure he has a reason.
On parle de Thors. Il a ses raisons.
Hey. What were you talking about with Ylva just now?
De quoi parlais-tu avec Ylva ?
Shut up, you jackass. You stay away from her.
Tais-toi, imbécile. Ne t'approche pas d'elle.
Watch your back on the battlefield.
Surveille tes arrières, au combat.
Don't underestimate me. I was going to say the same thing to you.
Ne me sous-estime pas. J'allais te dire pareil.
-Ari. -What?
- Ari. - Quoi ?
Be careful.
Sois prudent.
You didn't finish.
Tu n'as pas fini.
What did you say?
Qu'as-tu dit ?
This way.
Par ici.
Miss.
Mademoiselle.
Are you worried about Ari?
Es-tu inquiète pour Ari ?
Want me to tell you a secret?
Veux-tu que je te dise un secret ?
What? They're not going to battle?
Quoi ? Ils ne vont pas se battre ?
It's a secret.
C'est un secret.
We're going to stop by Norway on our way to Jomsborg.
On va s'arrêter en Norvège, sur la route de Jomsborg.
Thors plans to leave the young men behind there.
Thors a prévu de laisser les jeunes là-bas.
Thors is going to get some help from some sailors in Norway
Thors va demander de l'aide à des marins, en Norvège,
to make it to Jomsborg.
pour arriver à Jomsborg.
I'm friends with the previous King of Norway.
Je suis ami avec l'ancien roi de Norvège.
I have a lot of influence there.
J'y ai beaucoup d'influence.
As soon as I'm done with my business,
Une fois mes affaires terminées,
I'll bring the young men back here.
je ramènerai les jeunes hommes ici.
Five men is the most I can bring back on my run-down ship.
Cinq hommes est le maximum que je peux prendre, sur mon bateau.
He won't bring anyone to the battlefield.
Il n'emmènera personne sur le champ de bataille.
That's the kind of person that Thors is.
C'est tout à fait son genre.
Thorfinn.
Thorfinn.
Hey. Where are you?
Où es-tu ?
Excuse me, Leif...
Excuse-moi, Leif...
Does that mean Thors is going to the battlefield alone?
Cela signifie donc que Thors va aller seul au combat ?
Ready to row?
Prêts à ramer ?
Yeah.
Oui.
What's wrong with his oar?
Quel est le problème avec sa rame ?
I can't believe Thorfinn isn't seeing Father off.
Je ne peux pas croire que Thorfinn ne vienne pas voir père partir.
I bet he's still angry he got scolded yesterday.
Il est encore énervé de s'être fait gronder hier.
-Helga. -Yes?
- Helga. - Oui ?
Tell Thorfinn...
Dis à Thorfinn...
Well...
Eh bien...
What I mean is...
Ce que je veux dire...
Yes. I'll tell him.
Oui. Je lui dirai.
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
All right. Depart.
Bien. On démarre.
He's so strong.
Il est si fort.
Idiot. Don't stop rowing.
Idiot. N'arrête pas de ramer.
Row. Row.
Rame. Rame.
You can do it.
Vous y arriverez.
Bring home some souvenirs.
Rapportez-nous des souvenirs.
See you.
À plus.
Raise the sail.
Hissez la voile.
My hands are peeling.
Mes mains pèlent.
My butt. My butt.
Mes fesses. Mes fesses.
Hey. Hang in there.
Tiens bon.
Ari. Take the rudder.
Ari. Tiens le gouvernail.
Mord and Magni, adjust the mainsheet. Hakon and Grim, take the jib sheet.
Mord et Magni, gérez la grand-voile. Hakon et Grim, prenez l'écoute.
Are you tired?
Es-tu fatigué ?
No. It's nothing.
Non. Ce n'est rien.
Don't worry. We don't have to row any more for a while.
Ne t'inquiète pas. Nous n'avons plus besoin de ramer, pour l'instant.
We're riding the current now. The ship will move on its own.
Le bateau avance tout seul, avec le courant.
Does that mean we can't turn back anymore, Father?
Alors, on ne peut plus rentrer, père ?
Yeah, that's right.
C'est exact.
"Father"?
"Père" ?
Thor--?
Thor...
Thorfinn? You...
Thorfinn ? Tu...
You can tell me later.
Tu me diras plus tard.
I made it...
J'ai réussi...
You naughty--
Vilain...
Father.
Père.
It's the ocean.
C'est l'océan.
This job is suspicious.
Ce boulot est étrange.
Why?
Pourquoi ?
Floki is hiding too many secrets.
Floki cache trop de secrets.
He's lying about the execution order for Thors.
Il ment pour les ordres d'exécuter Thors.
I'm almost certain of it.
J'en suis presque sûr.
Then why...?
Pourquoi...
It's an assassination.
C'est un assassinat.
Maybe it's a personal grudge or something. But I'm sure he cooked this up all on his own.
C'est peut-être une rancœur personnelle. Je suis sûr qu'il a préparé ça seul.
Who cares?
Et alors ?
It doesn't change the fact that you'll get paid for killing him.
Tu seras payé pour le tuer, c'est ce qui importe.
Why do you think he didn't use one of his own men?
Pourquoi n'a-t-il pas utilisé un de ses hommes ?
Because that'd be going against orders. He'd get his hands dirty.
Car ce serait contre les ordres. Il se salirait les mains.
Well, that could be true.
C'est peut-être vrai.
What if he's afraid of a loss?
Il a peut-être peur d'une défaite ?
A loss so large that he won't be able to explain it to his boss.
Une défaite si écrasante, qu'il ne pourrait pas expliquer à son chef.
An entire Jomsvikings unit?
Une unité complète de Jomsvikings ?
Just to get one washed-up soldier? That's crazy.
Pour un soldat rouillé ? C'est fou.
Hey. Come down from there, kid.
Descends de là, petit.
I want to get a look at this guy.
Je veux jeter un œil à ce gars.
"The Troll of Jom."
"Le Troll de Jom."
I hope he's a fun guy.
J'espère qu'il est marrant.
I can't even see the stars. I can't see anything.
Je ne vois même pas les étoiles. Je ne vois rien.
Which way are we heading?
Où va-t-on ?
Thors.
Thors.
The wind changed a bit. Slightly to the right.
Le vent a un peu tourné.
I'll lead. Follow me.
Je vais mener. Suivez-moi.
Got it.
Compris.
Amazing.
Incroyable.
How can Leif sail through the sea like this without getting lost?
Comment Leif peut-il naviguer ainsi, sans se perdre ?
Ari.
Ari.
Don't stare into the sea at night.
Ne fixe pas la mer, la nuit.
It'll pull you in.
Elle t'aspirerait.
Hey, Thors.
Thors.
What is it like on the battlefield?
Comment c'est, le champ de bataille ?
I heard you fought in a lot of battles.
J'ai entendu dire que tu avais beaucoup combattu.
Tell us some stories.
Raconte-nous des histoires.
I want to cut off some general's head,
Je veux couper la tête d'un général,
so I can become a real man too.
pour devenir un vrai homme.
I see.
Je vois.
My daughter likes strong men.
Ma fille aime les hommes forts.
You have a tough job ahead.
Une tâche difficile t'attend.
Well, what can I say?
Que puis-je dire ?
You can tell?
Vous le savez ?
Are you in love with Ylva, Ari?
Es-tu amoureux d'Ylva, Ari ?
Yeah, I like her. She's cute.
Oui. Je l'aime bien, elle est mignonne.
She was born while I was still in the Jomsvikings army.
Elle est née alors que j'étais encore dans l'armée des Jomsvikings.
She was my first child.
Elle était mon premier enfant.
You're so loud.
Tu es si bruyante.
Do all babies cry so much?
Est-ce que tous les bébés pleurent autant ?
-Thors. Don't hold her like that. -Her neck. Support her neck.
- Thors. Ne la tiens pas comme ça. - Son cou. Tiens son cou.
Give me a boy next, Helga.
Donne-moi un garçon la prochaine fois, Helga.
The leader wants a boy.
Le chef veut un garçon.
My wife Helga is the daughter of the leader of the army.
Ma femme, Helga, est la fille du chef des armées.
It was a difficult birth. She looked pale.
C'était une grossesse difficile. Elle était pâle.
Thors.
Thors.
Give her a name.
Donne-lui un nom.
Name her as you see fit.
Appelle-la comme tu veux.
I'm busy.
Je suis occupé.
We're about to go on a campaign to Norway.
On part en campagne, en Norvège.
Thors, the ship will soon depart.
Thors, le navire va partir.
Okay. I'm coming.
J'arrive.
Thors.
Thors.
Give this child a name.
Donne un nom à cet enfant.
I've been with her for 15 years,
Je suis avec elle depuis 15 ans,
but that's the only time
c'est la seule fois que
I've ever seen Helga mad.
j'ai vu Helga énervée.
Ylva was my mother's name.
Ylva était le nom de ma mère.
It came to me all of a sudden.
Ça m'est venu soudainement.
Now that I think about it, that's when it started.
Maintenant que j'y pense, c'est là que ça a commencé.
That's when I started to get scared of battle.
Que j'ai commencé à avoir peur du combat.
That's why I ran away.
C'est pour ça que je me suis enfui.
I bet my old war buddies would curse me if they knew.
Mes compagnons de guerre m'insulteraient, s'ils savaient.
Hey. I can see the Faroe Islands.
Je vois les Îles Féroé.
Father. Father.
Père. Père.
Are we in England? Did we arrive in England?
Sommes-nous en Angleterre ? Sommes-nous arrivés en Angleterre ?
No. Wrong answer.
Non. Mauvaise réponse.
These are the Faroe Islands.
Ce sont les Îles Féroé.
They're in the middle, between Iceland and Norway.
Elles sont situées entre l'Islande et la Norvège.
Our journey will be easier if we rest here for a bit.
Notre voyage sera plus facile, si on se repose un peu ici.
There's a village beyond this cove.
Il y a un village, derrière cette crique.
Let's get some water there. And we can trade too.
Allons y prendre de l'eau. Nous pouvons aussi y faire du troc.
Are you planning to come along, all the way to England?
Vas-tu faire tout le voyage, jusqu'en Angleterre ?
Yeah.
Oui.
Get ready to row.
Préparez-vous à ramer.
Come on, hang in there.
Allez, tenez bon.
I wish we didn't have to do this.
J'aimerais ne pas avoir à ramer.
My butt hurts.
J'ai mal aux fesses.
What's wrong, Leif?
Quel est le problème, Leif ?
Something's wrong.
Quelque chose cloche.
What's wrong?
Quoi ?
I wonder what's wrong.
Je me demande ce qu'il y a.
Something feels different from the last time I was here.
Quelque chose a changé, depuis la dernière fois où je suis venu.
I see. It's the number of houses.
C'est le nombre de maisons.
The number of houses decreased.
Il y en a moins.
Let's turn back, Leif. I have a bad feeling about this.
Faisons demi-tour, Leif. J'ai un mauvais pressentiment.
The terrain's bad too.
Le terrain est mauvais.
What? Are you serious?
Quoi ? Sérieusement ?
Hey. They're going backwards.
Ils rebroussent chemin.
Did they notice us?
Ils nous ont vus ?
They're good.
Ils sont bons.
They're very careful. They might be strong.
Ils sont prudents. Ils doivent être forts.
They're too close, but it can't be helped.
Ils sont trop proches, on n'y peut rien.
I don't care if the ships get damaged. Do it.
Peu importe que le navire soit endommagé. Allez-y.
Our exit...
Notre sortie...
Take that.
Prenez ça.
Great. They're caught like rats in a trap.
Ils sont pris au piège, comme des rats.
Thors. Everyone. Are you okay?
Thors. Tout le monde, ça va ?
Is everyone okay?
Ça va ?
-Yes. -We're okay.
- Oui. - Ça va.
They will fire arrows. Cover your head with your shield.
Ils vont tirer des flèches. Protégez-vous.
Leif. How's the damage over there?
Leif. Quels sont les dégâts ?
We're okay. The ship is fine and everyone is okay.
Ça va. Le navire n'a rien, tout le monde va bien.
They're coming.
Ils arrivent.
Whoever's behind this trap is in the back of the cove.
Celui qui a tendu le piège, est à l'arrière de la crique.
The back?
L'arrière ?
Pirates?
Des pirates ?
These pillars are from a house.
Ces piliers viennent d'une maison.
We're completely blocked.
Nous sommes coincés.
They got us.
Ils nous tiennent.
Maybe they'll spare our lives if we surrender.
Peut-être nous épargneront-ils, si nous nous rendons.
How do you know?
Comment le sais-tu ?
They won't spare our lives.
Ils ne nous épargneront pas.
If they catch us, they'll sell us at the slave market. Get ready.
S'ils nous attrapent, ils nous vendront, comme esclaves. Préparez-vous.
This is nothing.
Ce n'est rien.
There's only two ships.
Il n'y a que deux navires.
Stop, Ari.
Arrête, Ari.
They're experienced.
Ils sont expérimentés.
They're not just some farmers working as pirates in the summer for some extra cash.
Ce ne sont pas des fermiers, qui sont pirates pour arrondir leurs fins de mois.
You're no match for them.
Tu ne fais pas le poids.
Father...
Père...
Thors...
Thors...
Thorfinn.
Thorfinn.
Use it only to protect yourself. Understand?
Utilise-la, uniquement pour te protéger, compris ?
Only when you really need it.
Uniquement si nécessaire.
Are you going to kill them? You are going to kill them.
Vas-tu les tuer ? Tu vas les tuer.
All right. I'm going to kill them.
Je vais les tuer.
Stop saying "kill" so lightly.
Cesse de dire "tuer", comme si ce n'était rien.
Bjorn. That mushroom...
Bjorn. Ce champignon...
One, two, three...
Un, deux, trois...
11, 12... And one kid?
11, 12... Et un enfant ?
What? Is that all?
Quoi ? C'est tout ?
Hey. Askeladd.
Hé. Askeladd.
Is it okay if I take care of them?
C'est d'accord, si je m'en occupe ?
It wouldn't be fun if all of us went after them at once.
Ce ne serait pas drôle, si nous les attaquions tous.
I'll go see how good the Troll of Jom really is.
Je vais voir à quel point le Troll de Jom est fort.
Okay. They look like they want a fight too.
D'accord. On dirait qu'ils veulent un combat.
What?
Quoi ?
-What? -You bastard.
- Quoi ? - Salaud.
What's wrong with you?
Ça ne va pas, la tête ?
Where did you come from?
D'où viens-tu ?
Brother.
Frère.
He's good.
Il est bon.
Take this.
Prends ça.
You're good...
Tu es fort...
Troll of Jom.
Troll de Jom.